再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
已经过去一年了
もう １年になるんだね
嗯
うん
这简直像魔法
まるで魔法みたい
或许真的就是魔法
魔法な
唉？
のかも
的确 地球的环境已经恢复 无论天空还是海洋……
え？ 確かに地球は よみがえった 空も海も…
有时我会想 这一切是真的吗……
時々 思うんだ これは… 本当に本物なのかなって
你我在浩瀚宇宙中偶然相遇 如今又这样相伴
この広い宇宙で たまたま出会った 私とあなたが こうしている
相信这一切吧 我们地球人也是奇迹的一部分
信じようよ 私たち人間も この奇跡の一部
如同海洋与天空 因为不断追寻 最终才有了今天
この海や空が そうであるように 求められて ここにいるんだって
古代
古代 あっ…
怎么了？
どうした？
不……抱歉
いや… ごめん
没事吧？你的脸色有点……
平気か？ 顔色が…
太久没见到你 心里紧绷的弦稍微放松了
久しぶりに お前の顔を見て 気が緩んだかな
这是真的吧？
本当なんだな
森雪君她已经什么都记不起……
森君 何も…
她失去的只是这四年间的记忆
失ったのは この４年の記憶だけだ
她原本的记忆终于恢复了
治ったんだよ 彼女
有了有了 银河小队
いたいた！ 銀河チーム
哟 这不是心宿二舰上的各位么
よっ これはこれは アンタレス組の皆様
欢迎回到我们的故乡 大和号
我らが故郷ヤマトへ ようこそ
在那种情况下 航空队竟能全员生还 简直是奇迹
しっかし あの状況で航空隊は全員無事 奇跡だな
银河号那边怎么样？
どうでした？ 銀河は
那边基本上是无人机
ほぼ無人機だからな
没我们的立足之地
居場所なんて ねえよ
那架鱼雷机操纵起来怎么样？
それより どうだ？ あの雷撃機は
呀 那台机体真是厉害
いや マジ すごいっすよ！
回旋半径又短
旋回半径は短いし
旋转炮座瞄准时需要的姿态调整也很小 非常好用
回転砲座の移動レートも小さくて すっげえ使いやすいっす
虽然还是有点挤
ちょっと狭いんすけどね
那接下来你就专门负责炮座吧
じゃあ お前 砲座専任な
唉！
ええ〜！
然后 筱原 加藤队长他……
で シノ… 加藤隊長は？
嗯 既然大家都到了 我们就一起过去吧
うん みんなも そろったことだし 行きますか
在这次作战中 我舰失去了 CRS 系统和指挥 AI
コスモリバースシステムに 指揮ＡＩまで失ってしまいました
按照现状判断 继续执行 G 计划将非常困难
現状 Ｇ計画の遂行は困難です
接下来 本舰会把武器装备移交给大和号
この上は ヤマトに装備を譲り
银河号将原地待机 等待接下来的命令……
銀河は この場に待機 別命に備え…
已经可以了 藤堂舰长
もういい 藤堂艦長
关于指挥 AI 损坏的经过 我们还有许多细节需要询问
指揮ＡＩが損壊した経緯については 聞きたいこともあるが
但现在是战争时期 司令部会优先信任一线指挥官的判断
今は戦時だ 現場指揮官の判断に任せよう
啊……非常感谢您 长官！
ありがとうございます 長官
客气了 我想不久之后 地球就会进入本土决战的状态了
いや… じきに地球は 本土決戦に突入する
这样的战况汇报恐怕也是最后一次
こうして話せるのは これが最後かもしれない
回想起来 我还从未好好给过你什么
お前には何もしてやれなかった
如果我们彼此都能生存下来的话……
また 生きて会うことができたら…
长官……
長官…
父亲！
お父さん
我现在开始稍微理解母亲一些了
お母さんのこと… 少し 分かったような気がします
正因为心灵脆弱易伤 人类才能描绘理想
もろく 壊れやすい心を 持っているからこそ 人は理想を描くことができる
如果它成了枷锁 抛弃便是
それが足枷になるなら 心なんか捨ててしまえばいい
过去的我 一直是这么认为的
ずっと そう思っていました
但是……
でも…
这可真是奇缘 居然在特蕾莎特星上与他相遇了……
奇縁だな テレザートで彼に出くわすとは
舅舅阿贝尔特·德斯拉并不是疯狂的独裁者
叔父は… アベルト･デスラーは 狂った独裁者ではなかった
他始终严守加米拉斯星寿命将尽的秘密
星としての寿命を迎えつつある ガミラス その秘密を抱え込み
对本民族的未来 他比其他任何人都要……
民族の行く末を 誰よりも…
仅是得知这些 这次任务对我而言便已……
それが分かっただけでも 今回の任務は…
我很欣慰
うれしかった あ…
你要走了么？
行くのか？
请容许我……
お許しいただきたく
接下来加米拉斯将迎来试炼
これから ガミラスは試練のときだ
必须找到环境相同的新家园 让全体国民迁居
同じ環境の新天地を見つけ出して 全民族を移住させねばならん
虽然此刻我并不想失去能肩负这一重任的人才
その難事業を背負って立つ人材を 失いたくないが…
但看到他露出这样的表情……
そんな顔を見せられてはな
你变可爱了 克劳斯
ん？ かわいくなっとるぞ
难道说你恋爱了么？
クラウス 恋でもしたか？
我明白了
分かったんです
正是这脆弱易碎的心灵 才塑造了人类
この もろく壊れやすい心が 人を人たらしめている
飘忽不定 难以捉摸 却又会在某一刻变得无比坚强
移り気で 不確かで でも どこかで 筋を通さずにはいられない
银河号能用的零件都已换装到大和号上
銀河から使える部品は 全て移し替えました
但是 最需要的零件是您啊……
“一番欲しい部品は お前だ”
都这么说了 我能带您走么？
そう言ってはもらえんのですか？
我可不能跟你走啊
連れてはいかんぞ
老爹
オヤジさん…
那群毛头小子要学的东西还不少呢
あの若造どもに まだまだ教えてやらにゃ ならんことがあるだろう
我要继续培养优秀的轮机手 山崎
いいカマたきを育てろ 山崎
这才是机械无法改变的人性
それが 機械に代えられない 人の本質
有时候 它甚至会强大到能牺牲自我
時に 自分で自分を 壊してしまうほどに強い
这才是推动人类进步的力量源泉
人間にだけ与えられた 力の源だって…
土方司令 看来你之前所说的才是正确的
土方さん あなたのほうが正しかった
波动炮舰队
波動砲艦隊
过分相信力量的人 结果却……
力のみを過信する者は 結局…
我只是继承了冲田的遗志
俺は 沖田の思いをくんだだけだ
一直正视现实与地球未来的人 是你
現実を… 地球の明日を見据えていたのは お前のほうだ
但是 我并没有看清地球的未来
でも 未来は見えていなかった
接下来就是决定人类未来的战役
これから始まるのは その未来をかけた戦いです
看来接下来才是真正的考验
本当に試されるのも ここからだろうな
不论是我还是你 都要赌上人类的一切来……
俺もお前も… 人間の全てが
我……也想继续作为人类而存在
私も人間でありたい
不论前方有何种命运在等待着 我也要战斗到最后一秒
どんな運命が待ち受けていようと 最後の一秒まで
大家都要出院么？
みんな 退院するの？
没错 我们先行一步回地球 准备迎接爸爸回家吧
そうよ ひと足先に地球へ戻って 父ちゃんたちのお迎えの準備しよ
248 舰队 出击！
二四八艦隊 出撃
请与前方友军会合 在第二道防线展开阵型
前続艦隊と連携して 第２防衛ラインに布陣します
只要能拖住敌人就好
足止めするだけでいい
只要时间断层仍然存在 地球的兵力就是……
時間断層あるかぎり 地球の兵力は…
大和号……
ヤマト…
不只是小翼 其他受病痛折磨的孩子都得救了
翼だけじゃない 同じ病気に苦しむ たくさんの子供が救われたんだ
这不是挺好的么
それでいいじゃないか
一点也不好 背叛就是背叛
よかぁねえ 裏切りは裏切りだ
别露出这种表情啊 筱原
そんな顔すんな シノ
大家什么都没说 重新接纳了我
みんな 何も言わずに 俺を受け入れてくれた
在还清人情之前 我是不会死的
借りを返すまで死ねねえよ
敌军防御坚不可摧
敵の防御力は圧倒的だ
如今失去了银河号的波动核心增幅系统
銀河の波動コア増幅システムが 失われてしまった今
地球和加米拉斯都已没有足以突破敌军防御的火力
これを突破できる火力は 地球にも ガミラスにもない
只有一个办法……
ただ１つ…
“回转波动炮”
トランジット波動砲
没错 回转波动炮或许能撕破彗星都市的防御力场
そうだ トランジット波動砲なら 彗星都市の防御フィールドを 打ち破れるかもしれない
我们瞄准的就是这一点
狙うは この１点
在这里制造出突破口 进入敌人的腹地
ここに突破口を作り 敵の懐に侵入する
敢死队的目标 是加特兰蒂斯的阿喀琉斯之踵
決死隊が向かう先は ガトランティスのアキレス腱であり
即佐达大帝的宝座
ズォーダー大帝が納まる玉座
它即是哥雷姆
それこそがゴレム
在失去意识之前 桂木透子告诉了我们这一情报
意識を失う直前 桂木透子は そう教えてくれた
我们需要启动哥雷姆 一口气埋葬所有的加特兰蒂斯人
我々は ゴレムを作動させ 全てのガトランティスを 一気に葬る
灭族么
皆殺し…
他们并非人类 不必抱有罪恶感
人間じゃねえんだ 気にするこたあねえ
能否再次……
もう一度…
能否与佐达再进行一次谈判呢？
もう一度 ズォーダーと 話し合うことはできないだろうか？
古代……
古代…
只控制哥雷姆 以此为条件与佐达作最后一次谈判
ゴレムは占拠するにとどめて ズォーダーとの交渉に使う手も
你太天真了！你难道忘了加特兰蒂斯人都对我们做了什么吗？
甘いですよ！ ガトランティスに何をされたか 忘れたんですか！
我并没有忘记
忘れてはいない
但当知道了他们的历史 知道了佐达的过去之后……
でも 彼らの歴史を… ズォーダーの過去を 知ってしまった今は…
我知道 要说服一个绝望了千年的男人绝非易事
千年も絶望した男を 簡単に説得できるとは思っていない
但即便如此……
それでも…
这样也好
よかろう
如果出现了那样的机会 不要错过它
そのチャンスがあれば逃すな
但是 撤退的时机一定要掌握好
だが 引き際は心得ろ
是！
はい！
你没事吧？
大丈夫？
为什么 那个人……
なんで あの人… ん？
明明大家都在反对 他却仍要……
みんな 反対してるのに 一人で…
他就是那样的人
そういう人なんです
你曾经爱上的 就是这样的古代
そんな古代さんを あなたは愛した
像你们这样深爱彼此的夫妻 我找不出第二对
あ… あなたたちのように 深く愛し合えた人を 私は知らない
只有这一点 还请现在的你明白
それだけは 知っておいて
你说什么？
なんだと！
这次作战将排除空间骑兵队
作戦から空間騎兵隊を外す
这是舰长命令
これは艦長命令だ
这是为什么啊？老爹！
ぬっ… なんでだよ オヤジ！
你冷静点 斋藤
よせ 斉藤！
因为除桂木透子外 舰内还潜伏着另一名间谍
桂木透子のほかに 艦内に潜り込んでいるスパイがいる
从加藤的证言来看 这是真的
加藤の証言からも これは事実だ
最有可能是间谍的 就是我们在第十一行星收容的空间骑兵队
その可能性が最も高いのは 十一番惑星で収容した空間騎兵
现在只有把希望赌在你身上了
ここは お前に賭けるしかねえ
这是你欠我的哟 队长
貸しだよ 隊長
我想等透子恢复意识后 就能问出来
あっ… 透子の意識が回復すれば 聞き出せるだろうが
但在此之前……
それまで…
我们要怎么办才好？
どうすりゃいい？
要怎么做才能摆脱那些人的精神控制？
どうすりゃ 連中の操り糸を切れるんだ！
加米拉斯人 过去不是俘虏过加特兰蒂斯人么？
ガミラスは ガトランティス人を 捕虜にしてるんだ
总有方法阻止他们自爆吧！
自爆させない方法ってのが あるんだろう！
方法只有一个
方法は… １つだけある
这是……
これは…
土方舰长
土方艦長！
当确认摧毁大和号后 我们将为加米拉斯准备新的移民星
ヤマトの消滅が確認されれば ガミラスに 新たな移住先を用意します
那颗行星的环境与即将毁灭的加米拉斯完全相同
滅びゆく母星と 寸分変わらぬ環境の星を…
宇宙虽然广袤 但能做到这些的 也只有加特兰蒂斯人了
宇宙広しといえど それができるのは ガトランティスくらいなもの
这是真的么？基曼
確かなのか？ キーマン
什么都看不见
何も見えないぞ
舰外侦测也并未发现异常
外周監視も異常は…
不会有错的
間違いない
虽然只有一瞬 但那是……
一瞬だったが あれは…
把名誉看得比什么都重要的男人 居然做出偷袭的举动
何よりも名誉を重んじる男が まるで だまし討ちのような手を…
德斯拉他是认真的！
デスラーは本気だ
必须趁现在斩断后顾之忧
ここで後顧の憂いを断つ！
全舰 做好跃迁准备！
全艦 ワープ準備！
大和号
ヤマト…
大之和……崇高的理想固然美好
大いなる和 けだし 理想は美しい
但仅凭理想救不了任何人
だが 理想だけでは何も救えない
若你们的理想真有化为现实的力量 就来打倒我吧！
その理想に 現実を変える力があるというのなら 私を倒しに来い ランハルト
成功了么
やったか
居然跃迁到这么近了！
こんな近くに…
核心逃生舱 紧急分离
コアシップ 緊急分離
敌舰分离
敵艦 分離！
你说什么？逆向喷射准备！
なんだと？ 逆噴射用意！
不 就这样继续向前
いや このままだ
就这样冲进去！
このまま突っ込め！
周围并无其他敌影
周囲に敵影なし
只有“诺伊·迪乌斯拉”单舰
ノイ･デウスーラ１隻のみです！
与敌舰分离的物体 未检测到引擎热源
分離した物体 機関熱源 探知されず！
空间骑兵α小队 准备出击
空間騎兵隊 チーム･アルファ 出撃準備！
全员装备乙种武装 准备进行白刃战
総員 乙武装 白兵戦に備え
古代战术长 请率领 bravo 小队突入敌舰
古代戦術長は チーム･ブラボーを率いて 敵艦に突入
行动时机交由基曼中尉来控制
タイミングは キーマン中尉に 一任する
古代先生……
古代… さん
敌舰并无行动迹象
動く様子ありません
简直就是无人舰
まるで無人だ
为何？
なぜ…
舰体后部波动防御壁上发现干涉物！
船体後部 波動防壁に干渉物！ あっ！
波动防御壁部分区域效果衰退
波動防壁 一部減退
即将被突破！
突破されます！
装甲被突破了
装甲を破られた
加特兰蒂斯的小型机动兵器开始成批侵入舰内
ガトランティスの小型機動兵器が 複数侵入！
α小队 优先负责舰内防御
チーム･アルファは 艦内の防御に回れ！
正面也有！
正面からも！
放弃核心逃生舱 反而封住了突入舰体的大和号的行动
コアシップを排除して 代わりに くわえ込んだ ヤマトの動きを封じる
虽是临时决断 却不得不说相当高明
とっさの判断にしては見事です
这简直像是事先预判到了大和号会直接突入进来
まるで ヤマトが突撃してくると 分かっていたかのような
我想你们是不会明白的吧
君たちには分からんだろうがね
近亲之间的思维方式 是很相似的呢
フッ… 似てくるのだよ 身内の考えというものは
下一个转角向左 敌人的防御会很严！
次の角を左！ 防御は厚いぞ！
明白！
了解！
侵入舰内的敌人呢？
艦内に侵入した敵は？
敌人正在减少
減っています
斋藤队长的α小队正在奋战中
斉藤隊長のチーム･アルファが 善戦しているようです
诱导成功 全部交给你们那边了
誘導成功 全部 そっちに回したぜ！
好 接下来就交给我们
おっしゃ！ あとは任しとき！
永仓 那些家伙倒下后 首先瞄准他们的机枪
永倉！ ヤツらが引っ掛かったら まず 肘を狙え！
明白
了解！
队长！
ぐっ… 隊長！
永仓！
永倉！
不行了么
チッ… ダメか
你在干什么？队长
何やってんの 隊長！
想不了那么多了！
知るか！ おっ…
因为需要爱啊……果然还是需要爱啊……
あっ… 愛が必要だ やはり愛が必要だ
真是丑陋……体会绝望吧……
ハッ！ 実に むなしい 絶望を知れ
难道说……是我？
まさか… 俺か
我……
俺… フッ…
队长……
たい… ちょう？
是我吗……原来是我！
おっ お… 俺かよ うっ… 俺… 俺が！
尚未察觉自己正受命运玩弄 你们便全都投身杀戮与被杀
ただ運命に弄ばれているとも知らず お前たちは 誰もが殺し 殺されていく
体会绝望吧……
絶望を知れ
所有杀戮结束之后 燃尽这一切 然后毁灭
殺し合いの果てに 全てを焼き尽くし 滅びる…
这就是人类……
それが人間
果然 还是需要爱啊……
やはり愛が必要だ
不是连接起生命的爱 也不是因为丧失记忆而失去的爱
命をつなぐための愛ではなく 記憶のいたずらで 消し飛んでしまう愛でもなく
而是能拭去一切痛苦的爱
この苦しみを消し去る愛
只有死亡能赐予所有人永恒的安息 这才是大爱
死をもって 全ての人間に 永遠の安息をもたらす— 大いなる愛が
哼 说到底只是傀儡人偶么
フッ… 所詮は操り人形か
进入控制室了吗……
制御室に入り込んだか
只是少数鼠辈
少数のネズミごとき
为何不能迅速清理干净？
なぜ すぐに始末できん！
总统 兰哈尔特大人他非常熟悉本舰的构造
総統！ ランハルト様は その艦の構造を熟知しておいでです
虽然我们理解 因为是近亲 您已经下令不许我们出手
お身内のことであれば 手出し無用とのお言葉でしたが…
我不记得曾经更改过命令
命令を変更した覚えはないよ
但是 这样下去您的性命就危险了
ですが このままでは お命が危険です！
请允许我们即刻派出救援队……
すぐに救出隊を…
比我想的还要快
思ったより早かったな
总统 请下令立即停火
総統 即時停戦を
为了拯救加米拉斯 您甚至不惜求助加特兰蒂斯 对吧？
ガミラスを救うためなら ガトランティスにすがってでも… そうですね？
既然这样 为何又要提前给我发送信号？
なら なぜ 私に信号を送ったりしたのです！ フッ…
佐达的目的 是灭绝宇宙间所有的类人生物
ズォーダーの目的は 全宇宙のヒューマノイドの根絶だ
即使他们暂时守约 也终究无法与我们共存！
たとえ 約束を守ったとしても 我々とは絶対に相いれない
我们应该联手的是地球
手を結ぶべきは地球
虽然心底里也认识到了这点 但您却……
心の底では分かっているから あなたは…
这只是你在大和号这个小世界里得到的救赎
それは… ヤマトという小さな世界で お前が得た救いでしかない
总统……
総統…
兰哈尔特
ランハルト…
不许动！
動くな！
总统！
総統！
克劳斯·基曼 杀了德斯拉
クラウス･キーマン デスラーを殺せ
若你做到 我就暂时放过地球与加米拉斯
そうすれば 地球もガミラスも 救ってやると約束する
哼 对身为克隆种族的我们来说 时间并无太大的意义
フッ… クローン体である我らにとって 時間は大きな意味を持たない
为了灭绝所有的类人生物 再多花几万年时间也不是问题
全てのヒューマノイドを 根絶するために あと何万年かかるか…
啊！
只要照我说的做 就能让族群多延续一万年
ハッ… １万年の猶予 言われたとおりにすれば それが手に入る
那么 杀死德斯拉 杀死你心中的爱吧！
さあ デスラーを… お前の愛を殺せ！
第二十二话
宿命的对决！
大いなる和
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 山寺宏一
天空中流淌着的绵绵云朵
空たかく流れる きえゆく綿の雲
双手扬起那舒展的落叶
両手をあげ ああ背伸びした落葉
窗户微微亮着 我想见到那个微笑的人
あかり灯る窓 笑いあう人に 会いたいと思う
应该会如此实现 为奇迹邂逅呐喊的爱
そう叶うはずさ 奇跡の出会いに 愛叫んだ
交织着辉煌的人生旅程
輝く人生の巡り合わせ 紡いでゆく
在我们的人生中坚持不懈地继续前进吧
僕らの人生を たゆまずに進み続けよう
起笔我们的人生之书吧
僕らの人生の物語を さあ始めよう
那么 年轻的德斯拉哟 做出选择吧
选择未来吧
开枪吧 兰哈尔特
对人来说 最痛苦的事情 其实并不是死亡……
不进行选择还能有什么？
不行啊！不能做出选择！
古代！
第二十三话
爱的战士们